Hablamos ahora de Israel que ha ordenado
nuevas evacuaciones en el sur de gaza
mientras los diplomáticos no logran
alcanzar un acuerdo para una tregua
duradera en ese territorio el gobierno
israelí asegura que continuará adelante
con sus acciones hasta eliminar a jamás
su ejército ha difundido imágenes de lo
que parece ser una amplia red de túneles
de la organización terrorista según
Israel la infraestructura era utilizada
por los principales dirigentes del grupo
incluidos los acusados de planear los
atentados terroristas del pasado 7 de
octubre
soldados israelíes inspeccionan
edificios en lo que parece ser la ciudad
de gaza aseguran que han descubierto
accesos habitaciones secretas utilizadas
por los comandantes de jamás en varios
lugares es un complejo con ejemplares
del Corán como pueden ver en esta zona
veo graffiti y hay alfombras en el suelo
tal vez algún tipo de lugar de oración
tuberías de
metal el ejército dice que sus soldados
también descubrieron pozos de acceso a
una vasta red de
túneles Acá hay una caja de Electricidad
esto se abre está cerrado en realidad es
una puerta y conduce a un espacio que
lleva el túnel de
abajo Tal vez sea el hallazgo más
importante creen que el propio líder
deja más inas lo
utilizó Yaya singar que aquí aparece un
antiguo
video es acusado de ser uno de los
autores intelectuales de los atentados
del 7 de
octubre eliminarlo es uno de los
principales objetivos de Israel en
gaza mientras las tropas terrestres
israelíes avanzan y continúan los
bombardeos Israel ha dado nuevas órdenes
evacua enis al sur del territorio donde
se sospecha que se esconde sin guar la
difícil situación de los palestinos ha
generado una creciente presión
internacional para que se detengan los
combates pero Israel no se
de Seguiremos con la guerra hasta el
final continuará hasta que jamás sea
eliminada hasta la
victoria
jamás se niega a ceder en una
declaración dijo que rechazará cualquier
conversación sobre el canje de
prisioneros hasta que se ponga fin a la
agresión
israelí Seguiremos hasta el final Qué
opciones políticas quedan entonces
conectamos con la investigadora y
experta en defensa en el King's College
de Londres Marina Mirón señora Mirón
Estados Unidos dice que se llevan a cabo
negociaciones muy serias sobre un nuevo
alto el fuego en gasa pero en vista de
los combates y de que ninguna de las
partes parece querer ceder las
perspectivas no parecen prometedoras Qué
se necesita para salir de este punto
muerto Buenas tardes pues es una
pregunta bastante complicada porque
hemos visto que sí que las negociaciones
sí pueden funcionar y había un alto del
fuego hace un mes y ha funcionado tal
como ha sido acordado pero esta vez
ambas partes tienen demandas que no son
compatibles
Entonces ahora los países que quieren
ayudar a iniciar otro alto el fuego
están buscando un como un mínimo
denominador para poder llegar a un
cierto acuerdo porque Israel quiere que
se entreguen los líderes de jamás por un
lado y jamás quiere que se entreguen los
prisioneros de de Israel O sea no son
demandas completamente incompatibles y
yo creo que sí se podrá llegar a un
cierto acuerdo a un acuerdo mínimo pero
el problema es que eso tardará y
mientras tanto seguirán con la operación
militar m y la operación militar está
costando muchas vidas vamos a ver y
además Israel lo hemos visto dice que su
meta no va a cambiar sigue siendo
aniquilar jamás jamás por su parte
considera que ese objetivo está
condenado al fracaso es es un objetivo
realista por parte de Israel eso de
aniquilar a
jamás bueno sí es un objetivo realista
si hablamos en términos militares si se
puede aniquilar jamás o sea los miembros
de jamás digamos en la franja de gaza El
problema es que que qué es lo que va a
pasar después habrá un hueco de poder en
en la franja de gaza
entonces Y también tenemos que tener en
cuenta todos los palestinos que han
perdido familiares en los bombardeos
entonces Hay una posibilidad de que
ellos podrían continuar con la
organización es decir aunque Israel mate
a todos los miembros de jamás no quiere
decir que terminarán con la organización
completamente y es la solución política
que debe haber en este sentido y yo creo
que en este momento no están
considerando una solución política a
este conflicto porque una solución
militar no va no va a terminar con el
conflicto Muchísimas gracias por todo
esto Marina Mirón en Londres
gracias